Preguntas de opcion multiple:  Trabajo y Tiempo Libre 2017
Anatomía normal



BAJA COMPLEJIDAD


Caja Toráxica y División Topográfica  del Toráx   
1- El orificio torácico inferior presenta en su límite anterolateral:
a- Extremos distales de las costillas 7 a 10.
b- costillas 12 y extremo distal de la 11.
c- apófisis xifoides.
d- costillas 10 a la 12 (extremos proximales).
e- cara anterior de apófisis xifoides y cuerpo esternal.

BAJA COMPLEJIDAD

2- Cual de las siguiente es rama de la aorta descendente torácica:
a- Arteria Frénica superior.
b- Arteria Lumbar.
c- Arteria Subclavia.
d- Arteria suprarrenal superior.
e- Arteria Renal.

MEDIANA COMPLEJIDAD

3- Con respecto a la arteria carótida externa cuál de las siguientes es rama terminal:
a- Arteria Maxilar Interna
b- Arteria Lingual
c- Arteria Facial
d- Arteria Tiroidea superior
e- Arteria Angular

ALTA COMPLEJIDAD
4- Señale de los siguientes cuales son los músculos intrínsecos posteriores de la laringe:
a- Músculos aritenoideos.
b- Músculos cricotiroideos.
c- Músculos tiroaritenoideos.
d- Músculos vocales.
e- Músculos cricoaritenoideos laterales.

ALTA COMPLEJIDAD

5-  Con respecto al sistema cardionector cardíaco es posible afirmar:
       a- El nodo A-V está irrigado por ramas de la arteria interventricular posterior.
       b- El nodo A-V está irrigado por ramas de las arterias auriculares.
       c- El nodo A-V está irrigado por ramas de la arteria coronaria izquierda.
       d- El nodo A-V está irrigado por ramas de la arteria circunfleja.
       e- El nodo A-V está irrigado por ramas de la arteria interventricular anterior.




