1) En adultos el área transversal promedio de la arteria aorta es de 3 cm2, y la velocidad de la sangre circulando por la arteria, en un individuo en reposo, 
es en promedio de 30 cm/s. El Caudal ó Volumen minuto cardiaco en dicha situación es de:
a) 90 cm3/s
b) 10 cm3/s
c) 270 cm3/s
d) 900 cm3/s
e) 30 cm3/s

2) Para mantener a un líquido real en circulación se necesita realizar un trabajo, debido a que existe una cierta resistencia al desplazamiento.
Dicha resistencia, enunciada en la Ley de Poiseuille, depende de los siguientes factores:
a) El radio del vaso por donde circula el fluido, la longitud del vaso y la viscosidad del líquido.
b) La densidad del líquido, la longitud y el radio del vaso.
c) El radio del vaso y la viscosidad del líquido.
d) La viscosidad del fluído, la velocidad de circulación y el radio del vaso.
e) La temperatura del fluido, su viscosidad y el radio del vaso.

3) Durante el ejercicio, el calor producido por la contracción muscular hace que aumente la temperatura corporal. Para termorregular se ponen en juego 
distintos mecanismos que se explican a continuación:
a) La evaporación, ya que el agua al evaporarse absorbe a 30ºC 579 cal por gramo, perdiendo así calor hacia el exterior.
b) La radiación, que es proporcional a la diferencia de temperatura absoluta, perdiendo calor a favor de gradiente.
c) La convección, que no necesita de materia para transportar el calor, perdiendo calor a pequeñas distancias.
d) La conducción, que es proporcional a la cuarta potencia de la temperatura absoluta, perdiendo calor por desplazamiento de materia.
e) La vasocontricción de las arteriolas cutáneas, que aumentan la cantidad de calor que se dirige a la piel.

4) En condiciones fisiológicas el tipo de flujo mayoritario es el denominado flujo laminar. El fluido se desplaza en láminas coaxiales 
en las que todas las partículas se mueven sin excepción paralelamente al eje vascular. Se origina un perfil parabólico de velocidades, tal que: 
a) El valor máximo de la velocidad se encuentra en el eje o centro geométrico del tubo.
b) El valor menor de la velocidad se encuentra en el eje o centro geométrico del tubo.
c) El valor de la velocidad se mantiene constante para distintas distancias al eje del tubo.
d) El valor de la velocidad varía sin ninguna tendencia definida.
e) El valor máximo de la velocidad se encuentra cercano a la pared del tubo.

5) Para poder estimar si un fluido sigue un flujo laminar o turbulento se calcula un número llamado Número de Reynolds.
Dicho número es directamente proporcional a la densidad del líquido, a la velocidad media y al diámetro del vaso e inversamente proporcional a
la viscosidad del fluido, indicando:
a) Número de Reynolds mayores de 3000 flujo turbulento, audible con estetoscopio.
b) Número de Reynolds mayores de 3000 flujo turbulento, silencioso.
c) Número de Reynolds mayores de 3000 flujo laminar, silencioso.
d) Número de Reynolds menores de 1500 flujo laminar, audible con estetoscopio.
e) Número de Reynolds menores de 1500 flujo turbulento, audible con estetoscopio.

6) La sangre se considera un líquido "No Newtoniano" ya que:
a) Su viscosidad no permanece constante en las distintas regiones de un tubo líquido.
b) Su viscosidad premanece constante e independiente de la velocidad.
c) Su viscosidad es menor que la viscosidad del agua.
d) Su viscosidad y su densidad permanecen constantes en las distintas regiones de un tubo líquido.
e) Su densidad no permanece constante en las distintas regiones de un tubo líquido.

7) La pared de los vasos sanguíneos está formada por cantidades variables de fibras musculares lisas, colágenas y elásticas, lo
que determina la capacidad de deformación y recuperación del vaso. Cada una de estas fibras actúan en:
a) Las fibras musculares lisas muy importantes para generar la tensión activa de la pared.
b) Las fibras colágenas muy importantes en la deformación lineal del vaso.
c) Las fibras elásticas provocando una tensión muy elevada ante pequeños aumentos de radio.
d) Las fibras elásticas generando la tensión activa de la pared.
e) Las fibras musculares lisas provocando un tope máximo para el estiramiento.

8) El principal segmento vascular donde se observa un mayor descenso de la presión corresponde al segmento arteriolar,
debido a que:
a) Se encuentran los mayores valores de Resistencia.
b) Se encuentran las arteriolas dispuestas en serie.
c) Se encuentran en la pared una delgada capa de fibras musculares lisas.
d) Se encuentran en la pared una delgada capa de fibras elásticas.
e) Se encuentran los menores valores de Resistencia.



1) Evalúa aplicación
Nivel de dificultad baja
2) Evalúa conocimiento
Nivel de dificultad baja
3) Evalúa conocimiento
Nivel de dificultad medio
4) Evalúa comprensión
Nivel de dificultad medio
3) Evalúa comprensión
Nivel de dificultad medio
6) Evalúa conocimiento
Nivel de dificultad medio
7) Evalúa análisis
Nivel de dificultad medio
8) Evalúa análisis
Nivel de dificultad medio