CARDIOVASCULAR EMBRIO

Baja ( conocimiento)

1) El sistema cardiovascular:
a) se origina del mesodermo, a mitad de la tercer semana.
b) se origina del ectodermo , a mitad de la tercer semana.
c) se origina del endodermo, a mitad de la tercer semana.
d) se origina del mesodermo, a mitad de la quinta semana.
e) se origina del endodermo, a mitad de la cuarta semana.

2) El sistema vascular del embrión:
a) comienza con la formación de nidos.
b) comienza su desarrollo a mediados de la segunda semana de gestación.
c) su origen es endodérmico.
d) su origen es ectodérmico.
e) Comienza su desarrollo a finales de la cuarta semana de gestación.

Media (comprension)

1) Los siguientes cambios hemodinámicos se producen en el momento del nacimiento:
a) Cierre funcional del agujero oval.
b) cierre inmediato del conducto arterioso.
c) aumento de presión en la aurícula derecha.
d) aumento de presión del ventrículo derecho.
e) persistencia de la comunicación interventricular.

2) El corazón se divide por mecanismos de crecimiento diferencial y prolireración. 
En éste último participan entre otras estructuras :
a) almohadillas endocárdicas
b) las válvulas cardíacas
c) los músculos piramidales
d) el seno venoso
e) las cuerdas tendinosas

3) El tabicamiento del canal auriculoventricular
a) Se realiza a través de las almohadillas endocardicas
b) Comienza a producirse a partir de la 1er semana
c) Comienza a producirse en la 2da semana
d) Comienza a producirse en la 3er semana
e) Se realiza a través de la vasculogenesis




Alta (aplicación)

1) Elija la opción correcta en relación al sistema venoso:
a) el sistema onfalomesentérico o vitelino se transformará en el sistema porta.
b) el sistema onfalomesentérico o vitelino se transformará en la vena cava inferior.
c) el sistema onfalomesentérico o vitelino se transformará en la vena cava superior.
d) el sistema cardinal se transformará en el sistema de la vena porta.
e) el sistema umbilical se transformara en la vena cava inferior.


2) Las arterias onfalomesentericas irrigan:
a) el saco vitelino
b) la placenta
c) la cavidad ammiótica
d) el cordón umbilical
e) el riñon
