1) Un electrocardiograma:
a) Es un registro gráfico de ondas de la actividad eléctrica del corazón
b) Es un estudio que permite cuantificar la fracción de eyección ventricular izquierda
c) Consiste en un estudio que grafica las presiones que existen dentro de las cámaras cardíacas 
d) Es un estudio invasivo para el paciente
e) Requiere que el paciente esté en ayunas para su realización

2) Para calcular el eje eléctrico del corazón, ¿qué derivaciones elegirías?
a) DI y avF
b) DI y avL
c) DII y avR
d) DI
e) avR y avL

3) La repolarización auricular normalmente ocurre durante:
a) El complejo QRS
b) La onda P
c) El segmento ST
d) La onda T
e) El período isoeléctrico

4) Las derivaciones precordiales (o del plano horizontal) son: 
a) V1, V2, V3, V4, V5, V6
b) avR, DI, DII
c) DI, DII y DIII
d) avL, DII y DIII
e) DI, avL y avF

5) En la representación gráfica de los cambios de presión y volumen en el ventrículo izquierdo durante el ciclo cardíaco, el área de la curva representa:
a)el trabajo externo del corazón
b)el gasto cardíaco
c)el trabajo interno del corazón
d)la presión de perfusión
e)la contractilidad cardiovascular

6)  En relación al ciclo cardíaco,  la precarga es: 
a) la tensión que va a elongar al músculo en diástole, antes del comienzo de su actividad contráctil.
b) la tensión mínima que deberá alcanzar el músculo cardíaco para luego acortarse.
c) la máxima fuerza que ocurre después de la apertura de válvula sigmoidea y antes del pico máximo de presión intraventricular.
d) la fuerza por unidad de superficie que según Ley de Laplace será menor a mayor radio.
e) la máxima  caída de presión dentro del ventrículo izquierdo al abrirse la válvula áortica.


7) A nivel de la microcirculación:
a)El músculo liso de las arteriolas tiene la capacidad de modular su tono para regular el flujo capilar de acuerdo a las necesidades del tejido.
b)En los capilares (según ley de continuidad), el área transversal es pequeña.
c)El óxido nítrico es un potente vasocontrictor liberado a nivel local.
d)La presión atmosférica del intersticio es una fuerza de relevancia para el intercambio de sustancias a nivel capilar.
e)Las paredes capilares están formadas por epitelio estratificado con uniones selladas entre células.

8) El estímulo de presorreceptores de alta presión, por un incremento de la presión arterial  desencadenará un:

a)aumento de las descargas del sistema parasimpático
b)aumento contractilidad del miocardio
c)aumento de la frecuencia cardiaca
d)aumento de la presión sanguínea sistémica
e)estimulación del centro vasomotor

9) En la sístole ventricular las válvulas A-V están cerradas y la sangre sale:
a)Por las Arterias Pulmonares y la Aorta
b)Por la Arteria Pulmonar
c)Por la Arteria Pulmonar y las Venas Pulmonares 
d)Por la Arteria Aorta
e)Por las venas pulmonares

10) La función de las arterias musculares es:
a)La regulación de la presión sanguínea
b)La conducción del flujo venoso
c)La distribución del flujo sanguíneo
d)La regulación de la temperatura corporal
e)La regulación de la volemia

11) La función más importante de la microcirculación es:
a) el intercambio de nutrientes y productos de deshecho entre la sangre y los tejidos.
b) la filtración de agua a través de los capilares, con exceso en el espacio intersticial.
c) la regulación de la resistencia vascular.
d) la regulación de las presiones coloidosmóticas intracelulares.
e) el mantenimiento de un flujo de sangre constante en el cerebro con presiones constantes.


12) El surfactante pulmonar: 
a)Favorece la estabilidad alveolar
b)Aumenta el trabajo respiratorio
c)Se mantiene a una concentración constante en cada alvéolo
d)Aumenta la tensión superficial  alveolar
e)Favorece el incremento de la presión alveolar

13)  Dentro de la Ventilación Pulmonar, cuál es el significado de Espacio Muerto Fisiológico?
a) Aire que no llega a realizar el intercambio gaseoso y generalmente coincide con el espacio muerto anatómico.
b) Aire que no llega a tener intercambio gaseoso, mucho mayor que el espacio muerto anatómico y alvéolos ocupados.
c) Aire con intercambio gaseoso,  en alvéolos, se resta a espacio muerto Anatómico. 
d) Aire que no llega a intercambio gaseoso, en una inspiración forzada con espiración normal.
e) Aire que queda en los pulmones después de una espiración forzada.

14) La respuesta inmediata al estrés ocasiona:
a)Aumento de la frecuencia y de la fuerza de contracción cardíaca
b)Disminución de la glucemia
c)Mantenimiento del  flujo sanguíneo en el músculo esquelético 
d)Disminución del número de eritrocitos circulantes
e)Disminución de la capacidad respiratoria

15) En cuál  de las fases del Síndrome General de Adaptación  (estrés) hay activación simpática por estimulación del sistema límbico? 
a) Fase de resistencia donde el estímulo es más prolongado o se repite intermitentemente. 
b) Fase de alarma, inmediata a la percepción del estímulo.
c) Fase de colapso o agotamiento, por estímulo continuo con agotamiento de los recursos. 
d) Fase de congelamiento o paralización con  excitación de la sustancia gris periacuaductal.
e) Fase de colapso, el organismo pierde su capacidad de adaptación. 
