RESPIRATORIO EMBRIO
Baja (conocimiento)

1)El surfactante :
a) comienza a producirse entre finales del sexto mes de gestación y principios del séptimo mes.
b) es producido por las células alveolares tipo I.
c) es un líquido con alto contenido de disacáridos.
d) es producido por macrófagos alveolares.
e) comienza su producción en el octavo mes de gestación.


2) El epitelio de revestimiento interno de la laringe, tráquea, bronquios y parénquima pulmonar, es de origen:
a) endodérmico.
b) ectodérmico.
c) mesodérmico.
d) células de la cresta neural.
e) mesodermo intermedio.


3) El epitelio , el parénquima , y el tejido conectivo(pleura, músculos) del aparato respiratorio derivan de las siguienLas hojas germinativas:
a) endodermo y mesodermo.
b) endodermo y ectodermo.
c) endodermo y células de la cresta neural.
d) endodermo y células notocordales.
e) mesodermo y ectodermo.


Media(comprensión)

1) La pleura visceral:
a) deriva del mesodermo.
b) está compuesta por dos hojas.
c) deriva del endodermo.
d) deriva del ectodermo.
e) es producida por las células alveolares tipo I.


Media(análisis)

1) El divertículo respiratorio o esbozo pulmonar:
a) es una evaginación del intestino anterior.
b) es una evaginación del intestino faríngeo.
c) aparece en la segunda semana de gestación.
d) es una evaginacion del intestino medio.
e) aparece a finales de la quinta semana de gestación.


